## 리액트를 다루는 기술

#### virtual DOM

Dom 을 조작하는것은 빠르다, 하지만 DOM에 변화가 일어날때 css를 다시연산하고, 레이아웃을 구성하고 페이지를 리페인트 하는 과정에서 시간이 허비되는 경우가 많다. 즉 업데이트가 빈번한 경우 성능 저화를 일을 킬 수 있다.

주요 개념 reflow - > repaint

리액트의 경우 virtual DOM 방식을 사용하여 DOM 업데이트를 추상화함으로써 DOM 처리 횟수를 최소하하고 효율적으로 진행한다. react의 경우 변경된 곳만 모아서 한번에 처리한다.

실제 리액트에서 변화가 일어날경우 업데이트 방식은 다음과 같다.

- 데이터를 업데이트하면 전체 UI를 virtual DOM 에 리랜더링 한다.
- 이전 virtual DOM 있던 내용과 현재 내용을 비교한다.
- **변경된 부분만 실제 DOM에 적용한다.**
- virtual DOM 은 실제 업데이트가 빠른게 아니다. 단지 UI를 업데이트 하는 과정에서 생기는 복잡함을 해소할 수 있고, 더욱 쉽게 업데이트에 접근할 수 있게한다.

###### 번들러

- 웹팩
  - 번들러 도구를 사용하면 import 또는 require로 모듈을 불러왔을 때 불러온 모듈을 모두 합쳐서 하나의 파일일 생성해준다.
  - 또한 최적한 과정 (split 과정에서 여러개의 파일로 분리 할 수 있다.)
  - \*\* babel-loader는 자바스크립트 파일들을 불러오면서 최신 자바스크립트 문법으로 작성된 코드를 ES5문법으로 변환 시켜준다.

### jsx

jsx는 자바스크립트의 확장 문법이며 xml과 매우 비슷하다. 브라우저에서 실행되기 전에 코드가 번들링되는 과정에서 바벨을 사용하여 일반 자바스크립트 형태의 코드로 변환된다.

- jsx는 리액트로 프로젝트를 개발할때 사용함으로 공식적인 자바스크립트 문법이 아니다. 바벨을 통해 개발자들이 임의로 만든 문법을 자바스크립트 문법으로 사용 할 수 있게 하는것이다.

### ReactDom.render ?

이 코드는 컴포넌트를 페이지에 렌더링하는 역할을 하며, react-dom 모듈을 불러와 사용할 수 있다.이 함수의 첫 번째 파라미터에는 페이지에 랜더링할 내용을 JSX형태로 작성하고, 두 번째 파라미터에는 해당 JSX를 렌더링 할 document 내부 요소를 설정한다.

### ReactStricMode란?

리액트 프로젝트에서 리액트의 레거시 기능을 사용하지 못하게 하는 기능이다.

### 리액트에서 여러개의 요소를 하나의 요소로 감싸는 이유

virtual DOM에서 컴포넌트 변화를 감지할 때 효율적으로 비교할 수 있도록 컴포넌트 내부는 하나의 DOM 트리구조로 이루어져야 한다는 규칙이 있기 때문이다.

### var let const

##### var

- var키워드는 scope(범위)가 함수단위로 사용되며, **재선언 재할당** 모두 가능하다.

```
function testFunVar() {
  var a = 1;
  if (true) {
    var a = 2;
    console.log("var-a", a); //2
  }
  console.log("var-a", a); //2

  function test() {
    a = 3;
    console.log("a", a); //3
  }
  test();
  console.log(" a", a); //3
}
```

반면 let과 const의 경우 함수단위가 아닌 블록단위이다.

- let관 const의 경우 같은 **같은 블록단위** 에서 중복 선언(재선언)이 불가능하다.
- const의 경우 같은 블록내에서 **재할당**이 불가능하다, 반면 let의 경우 **재할당**이 가능하다.

##### 함수형 컴포넌트 사용이유

- 클래스형 컴포넌트보다 선언하기 편한다
- 클래스형 컴포넌트보다 메모리를 덜 사용한다
- 배포 시 결과물의 배포크기가 더 작다

##### 객체에서 값을 추출할때 비구조 할당은 구조분해라고도 할 수 있다.

##### 프로퍼타입을 설정하는것은 필수는 아니지만, 개발시 안전을 보장 할 수있다.

##### 리액트의 값들은 불변성을 유지해야 하는데 이는 JS에서의 객체 타입의 메모리 참조시 값을 실제 비교하지 않기 때문이다

- 불변성은 어떤 값을 직접적으로 변경하지 않고 새로운 값을 만들어내는 것이다.

- React의 경우 얕은 비교를 통해 값을 update하기에 객체구조가 복잡해질수록 불변성을 유지하는게 중요하다.
  ds
